♪Hari itu♪
♪Tidak ada kata selamanya
tidak berpisah♪
♪Aku sangat romantis♪
♪Siapa yang tidak gagal lagi dan lagi?♪
♪Menangis dan hidup kembali♪
♪Dari kematian♪
♪Sampai sekarang pun♪
♪Belum selesai berlatih♪
♪Tidak mengherankan♪
♪Kebahagiaan itu sangat sulit, anehnya♪
♪Menjadi panutan yang dipuji♪
♪Pada hari kita bertemu lagi,
apa kabarmu?♪
♪Seperti mengingatkan,
menguji, menyalahkan♪
♪Siapa yang berbohong
dan bilang tidak menyesal?♪
♪Aku baik-baik saja♪
♪Kau harus hidup dengan baik♪
♪Biarkan dunia bergemuruh♪
♪Kedengarannya seperti candaan♪
♪Hidup akan menjadi tidak membosankan♪
♪Betapa bagusnya hidup bebas♪
♪Aku lebih baik tanpamu♪
♪Kekurangan yang tidak bisa sempurna♪
♪Sangat sakit untuk mendoakan♪
♪Kita mengangguk dan tersenyum♪
=Ambisi Asmara=
=Episode 20=
Menakjubkan sekali.
- Benarkah?
- Tadinya tidak bisa menebaknya,
pada satu detik terakhir, plester.
Bagaimana kau bisa menebaknya?
Apakah ada suatu cerita?
Suamiku lebih memahamiku.
Karena plesternya ditempelkan di sini.
Apakah untuk perlindungan?
Tentu saja.
Bos, saya melihat Shen Haoming
dan istrinya di Vila Yanbo.
Mereka bersama Barakin dan istrinya.
Sepertinya kita punya pesaing.
Selidikilah.
Apa pun caranya, halangi dia
memenangkan hati Barakin dan istrinya.
Kalian hebat sekali.
Apa isi pepatah Mandarin itu?
Kalau tidak sehati,
tidak akan terhubung.
Bukan.
Kalau sehati,
bisa langsung saling memahami.
Sudah dikatakan berkali-kali pun
masih tidak ingat.
Besok ada pesta kebun rakyat di hotel.
Aku mau mengajak kalian berdua ke sana.
Baik.
- Oke?
- Baik.
Kami akan datang tepat waktu.
Baik.
Kalau begitu, sampai jumpa besok.
Melihat kalian berdua mengingatkanku
pada suamiku saat baru menikah.
Saat baru menikah?
Saat itu, kami berusia 20-an tahun.
Aku seorang diri di Rusia,
sambil bekerja, sambil kuliah,
tidak ada keluarga, tidak ada teman.
Tiba-tiba suatu hari,
dia masuk ke toko kelontong
tempatku bekerja.
Saat membayar,
dia bilang kau cantik sekali.
Kau cantik sekali?
Kau cantik sekali.
Dia bilang kau cantik sekali.
Saat itu, aku merasa dia berbeda.
Jangan menertawakanku.
Aku sudah berlatih berkali-kali.
Sekarang kau mengatakannya
dengan sangat baik.
Untuk cinta kalian yang indah,
- bersulang.
- Bersulang.
Terima kasih.
Aku sedang berpikir, mengapa kau
tidak berhubungan dengan Pak Barakin
secara formal melalui Grup Jinda
dan malah begitu
bersusah payah mendekatinya?
Apakah terjadi sesuatu di perusahaan?
Sebenarnya, aku tidak dipercaya
oleh ayahku di perusahaan.
Para orang licik di dewan direksi
hanya berpura-pura baik padaku,
ditambah mantan penanggung jawab
pengembangan pasar luar negeri Jinda
tidak kompeten,
jadi, pasar luar negeri
selalu menjadi kekurangan Jinda.
Aku tidak punya hak pengelolaan
segmen bisnis luar negeri, juga bukan…
Juga bukan anggota dewan direksi,
juga selalu diragukan oleh ayahku.
Kalau mau mengatasnamakan perusahaan
untuk menghubungi Pak Barakin
secara pribadi,
itu sama sekali bukan hal yang pantas.
Jadi, selama dia tinggal di Tiongkok,
aku harus memikirkan cara
untuk membujuknya
agar Jinda masuk
ke dalam daftar kandidatnya.
Setelah mencapai kerja sama,
aku akan bisa masuk ke dewan direksi.
Kau tidak masuk ke dewan direksi?
Dahulu ayahku memilih untuk menentang.
Mengapa?
Ini sudah bukan pertama kalinya
dia menyangkalku.
Aku punya anak di luar nikah.
Selain itu, aku memiliki
perselisihan yang sangat besar dengannya
karena bersikeras membawa Haochen pulang
untuk dibesarkan di rumah.
Sejak saat itu,
dia tidak pernah memercayaiku lagi.
Bagaimana kabar Haochen belakangan ini?
Dia sudah tidak terlalu nakal,
sudah lebih pengertian.
Bisakah kau beri tahu aku
tentang ibunya Haochen?
Tidak mau juga tidak apa-apa.
Sebenarnya, sebelum tahu dia hamil,
aku sudah putus dengannya
selama dua bulan.
Aku ingat hari itu hujan deras
dan dia berlari menemuiku.
Minumlah air hangat.
Terima kasih.
Mengapa kau datang ke sini?
Aku hamil.
Anak ini anakmu.
Tadinya aku mau aborsi,
tetapi dokter bilang
kalau kali ini aku aborsi,
aku tidak akan bisa punya anak lagi.
Kita sudah putus selama beberapa waktu,
bagaimana mungkin?
Saat itu, aku hanya pernah
berhubungan denganmu.
Haoming, jangan khawatir.
Hari ini aku datang
hanya untuk memberitahumu
bahwa kau punya seorang anak.
Kelak aku juga akan bilang pada anakku
bahwa dia punya ayah.
Aku tidak berniat memintamu
bertanggung jawab.
Aku akan membesarkannya sendiri.
Sudah, aku sudah selesai bicara.
Aku akan pergi beberapa hari lagi.
Sampai jumpa kalau ada kesempatan.
Tenang saja, aku sudah memikirkannya.
Karena mau melahirkannya,
aku pasti tidak bisa
tinggal di asrama kampus.
Aku juga tidak bisa mencari ayahku.
Kalau dia tahu,
dia pasti akan membunuhku.
Jadi, aku akan pergi
ke Manchester dahulu.
Aku punya seorang teman di sana.
Aku akan tinggal di rumahnya.
Setelah itu,
pikirkan lagi setelah melahirkan.
Aku pergi.
Kemudian aku terus menemaninya
sampai dia melahirkan.
Tidak disangka,
tidak lama setelah Haochen lahir,
Fang Yu meninggal
karena bertemu dengan arus laut
saat pergi menyelam
dengan teman-temannya.
(Laporan Tes DNA)
Menurut hasil tesnya,
anak ini adalah anakmu.
Aku membawa Haochen kembali ke Tiongkok.
Mungkin ayahku merasa
ini akan memengaruhi keluarga kami.
Dia mengumumkan pada dunia luar
bahwa Haochen adalah adikku.
Jadi, ayahmu selalu
tidak percaya padamu karena hal ini?
Kalau begitu, apakah kau membencinya?
Kalau kau menyayanginya,
kau akan percaya padanya.
Percaya bahwa semua yang dia lakukan
adalah demi kebaikanmu.
Sebenarnya, tidak peduli
kita sudah berumur berapa,
di mata orang tua,
kita tetaplah anak kecil.
Namun, tidak percaya bukan berarti
tidak peduli
dan tidak menganggap penting.
Apalagi di perusahaan sebesar itu, ada
begitu banyak orang yang mengawasimu.
Kesalahan kecilmu
akan diperbesar tanpa batas.
Mungkin ayahmu berpikir
ketat padamu lebih baik
daripada orang lain menindasmu.
Jadi, aku berpikir.
Dia membatasimu
mungkin untuk melindungimu.
Apakah kau sedang menghiburku?
Iya.
Sebagai rekan kerja sama,
aku berharap kau selalu
berada dalam kondisi yang baik
dan segera mencapai kerja sama
dengan Pak Barakin
agar aku juga bisa segera
mendapatkan bayaranku.
Itu saja.
Terima kasih.
Aku memang terhibur.
Kalau begitu, tidurlah lebih awal.
Ada satu hal lagi!
Apakah kau tidak tahu
pengaturan untuk besok?
Bukan.
Siapa yang berinvestasi padamu?
Apa hubungannya denganmu?
Kau tidur saja.
Pak Huang?
Bibi Ma?
Meskipun dia tidak pandai menilai,
tetapi dia sangat tertarik terhadap
industri yang sedang berkembang.
Bibi Sun?
Aku tahu dia selalu mengagumimu,
tetapi menurutku, bukan dia.
Bibi Meng?
Atau ibuku?
Beri tahu aku, apakah ibuku?
Sekarang kita adalah rekan kerja sama.
Jangan urus urusanku.
Kau juga tidak berhak tahu.
Jangan terus menanyakan
pertanyaan seperti ini.
Ingat posisimu sendiri!
Selamat malam!
Ada kabar pasti
bahwa mereka berdua memang
dalam masa tenang perceraian.
Begitu waktunya tiba,
mereka akan bercerai.
Apakah kau yakin?
Sangat yakin.
Baik.
Aku sudah tahu harus bagaimana.
Kalian bertengkar?
Kemarin masih pamer kemesraan di sini.
Berpura-pura terus.
Wajah asli terungkap.
(Penyemprotan Pestisida,
Jangan Mendekat)
Bau apa ini?
Layang-layang gaya etnik.
Cukup unik.
Buatan tangan. Bagus sekali.
Ini bagus.
Ini disebut kantong pewangi.
Ini memiliki aroma yang sangat harum.
Bisa coba pilih satu.
Warna merah cukup bagus.
Ini?
Kedamaian dan kepuasan adalah
berkah terbesar.
Kalau begitu, kami mau dua yang ini.
Terima kasih.
Ini bisa digantung di baju atau di tas.
Diletakkan di dalam mobil
juga sangat bagus.
Karena ini kantong pewangi
dan bahan-bahan di dalamnya adalah
obat-obatan tradisional.
- Ini sangat bagus. Terima kasih.
- Baik.
Ini memiliki makna yang berbeda.
Lihat.
Ini untukmu dan Pak Barakin.
Semoga kalian bahagia selamanya.
Sayang, kau sungkan sekali.
Terima kasih.
Dua daun
- Benar.
- dibuat posisi silang sedikit.
- Seperti ini.
- Benar.
Bungkus seperti ini
untuk menjadi seperti mangkuk kecil.
Ketan.
♪Kau harus hidup dengan baik♪
♪Biarkan dunia bergemuruh♪
Bacang manis yang kau sukai.
Lebih banyak kurma merah, lebih sedikit
pasta kacang merah, benar, 'kan?
Ini untukmu, Suamiku.
♪Aku lebih baik tanpamu♪
♪Kekurangan yang tidak bisa sempurna♪
♪Sangat sakit untuk mendoakan♪
♪Kita mengangguk dan tersenyum♪
Lihat.
Hati-hati, isinya bocor.
Halangi saja.
Buatan istriku bocor.
Lihat, ini buatan guru.
Kalau begitu, halangi saja.
Masih bocor.
Halangi.
Manis sekali.
Halo, layanan kamar 2130.
Apa?
Kamar 318?
Baik, aku akan segera ke sana.
Apa ini?
Ini perona bibir.
Sebelum lipstik berbentuk tabung muncul,
di zaman kuno bisa menggunakan
perona bibir.
Diletakkan di dalam botol
atau toples kecil, tempelkan ke jari,
sangat praktis dan sangat imut.
Ada berbagai warna.
Sangat imut.
Apakah kau suka?
Bagus.
Apa ini?
Ini disebut Luozidai.
Ini digunakan pada zaman kuno
untuk menggambar alis.
Karena rumit untuk membuatnya,
jadi, harganya lebih mahal.
Pada masa Dinasti Han Barat
di negara kami,
kepala pemerintah ibu kota, Zhang Chang,
menggambar alis istrinya.
Jadi, ini dianggap sebagai
ekspresi kasih sayang dan keintiman
di antara suami istri,
juga asal usul kiasan
Zhang Chang menggambar alis.
Suami membantu istri menggambar alis
dan merias wajah
dianggap sebagai ekspresi cinta
yang sangat teliti.
Istriku, kita tunjukkan
pada Pak Barakin dan istrinya.
Baik.
Dia malu.
Sudah selesai.
Apakah hasilnya bagus?
Suami yang bisa
merias wajah istri dengan cantik
pasti sangat mencintaimu.
Di Tiongkok ada sebuah pepatah,
suami istri saling mencintai
dan saling menghormati.
Kalian berdua seperti itu.
Memiliki istri yang bahagia,
baru akan memiliki
kehidupan yang bahagia.
Ini adalah perkataan Pak Barakin.
Ke depannya, ini akan menjadi motto-ku.
Pak Barakin, apakah kau mau coba
menggambar alisnya?
Aku tidak bisa.
Yan, ayo, kau gambar alisku.
Baik.
- Kalau begitu, aku coba.
- Ayo minum kopi.
Jangan ganggu kegiatan para wanita.
Kita juga cari kesenangan.
Aku sangat penasaran apa profesimu.
Mengapa kau tahu begitu banyak?
Dahulu aku adalah pembawa berita,
juga pernah merencanakan acara makanan.
Pantas saja kau memiliki
begitu banyak bakat.
Namun, sekarang aku sudah berhenti
menjadi pembawa berita.
Aku membuat baju etnik dengan kakakku
dan beberapa teman lainnya.
Baju yang kupakai hari ini adalah
sampel baju yang belum kami jual.
Pantas saja begitu bagus.
Apakah kau suka?
Kalau begitu, tunggu sebentar.
Kami memiliki akun video merek,
kau bisa lihat.
Di sini ada lebih banyak
model yang belum dijual.
Baju yang memiliki
ciri khas etnik seperti ini
bukan hanya bagus,
juga sangat berhargai.
Sekarang sudah hampir tidak ada
di kota-kota.
Ini juga alasan kami mau membuatnya.
Kalau kau suka,
kau boleh pilih sesuka hati.
Aku berikan padamu.
Astaga, kau perhatian sekali.
Begitu cantik, begitu ramah, dan begitu
antusias, suamimu beruntung sekali.
Apa pekerjaan suamimu?
Wakil CEO Grup Jinda, bisnis real estat.
Kebetulan sekali.
Suamiku juga berbisnis
di bidang real estat.
Kalau suamiku tahu,
pasti ada sangat banyak hal
yang bisa mereka bicarakan.
Namun, aku dan suamiku sudah sepakat
untuk tidak membahas pekerjaan
selama liburan.
Aku mengerti.
Sebenarnya, suami istri
sangat jarang memiliki
waktu yang benar-benar
milik satu sama lain.
Kalau begitu, kita jangan
bicarakan pekerjaan.
Bersenang-senang dahulu saja.
- Menurutku, sangat bagus.
- Benarkah?
Apakah kau suka?
Bagus sekali.
Kau hebat juga.
Apa yang palsu memang
tidak bisa menjadi asli.
Apakah kau yakin istri Barakin
sangat suka baju yang kau pilih?
Tentu saja.
Baju dari Toko Baju Yan
bagaimana mungkin memalukan
kalau dijadikan hadiah?
Aku rasa sekarang istrinya Barakin
seharusnya sudah memberi tahu suaminya
tentang identitasmu.
Kalau begitu, bagus sekali.
Waktu kita juga sudah tidak banyak.
Besok pagi mereka akan pergi.
Namun, aku mau mengingatkanmu.
Karena sudah membuat
begitu banyak persiapan,
harus memilih waktu yang tepat,
jangan terlalu buru-buru
membahas urusan bisnis.
Baik.
Terima kasih.
Kau tidak perlu berterima kasih padaku.
Kita bertindak sesuai...
Aku akan berusaha
untuk segera menandatangani kontrak
dengan Pak Barakin.
Istriku, apakah kau
suka hasil gambar alisku?
Tentu saja aku suka.
Namun, kalau kau membuatku marah,
aku akan membiarkanmu
menggambar alisku setiap hari.
Bukankah kemarin kau bilang
kau kedinginan?
Aku tambahkan selimut untukmu.
Terima kasih.
Apakah kau sudah selesai mengganti baju?
Ayo.
Yang ini cukup bagus.
Jadi, siapa orang
yang bersembunyi di dalam lemari tadi?
Aku tidak lihat dengan jelas.
Seharusnya dia terluka.
Mungkin dia diutus oleh perusahaan lain
dan juga mengincar Barakin dan istrinya.
Kalau begitu, mengapa tidak langsung
menariknya keluar saja?
Bukankah itu akan membuat musuh waspada?
Hanya mata-mata bisnis.
Seharusnya dia tidak bisa
menemukan celah dari percakapan kita.
Kalau dilabrak dan dia panik,
dia akan merusak rencana kita.
Lebih baik kita balas dengan trik juga.
Aku sudah menyiapkannya. Ini untukmu.
Kalau ada lagi yang kau sukai,
kau harus memberitahuku.
Aku akan kirim padamu.
Terima kasih.
Ayo kita minum teh sore bersama.
- Baik.
- Ayo.
Terima kasih.
Sekarang sudah tidak ada sinar matahari,
jadi sangat sejuk.
Benar, sangat nyaman.
Jalan adat ini bagus sekali.
Pak Barakin,
- kalian sangat suka, 'kan?
- Banyak hal tidak bisa dilihat di luar.
Pak Barakin.
- Steve.
- Pak Barakin.
Mengapa kau jadi seperti ini?
Aku tahu Anda berlibur di sini,
jadi, aku juga ingin
istirahat beberapa hari di sini.
Namun, tempat ini sangat tidak ramah
terhadap orang lajang.
Aku mengalami beberapa kecelakaan.
Ayo, duduk.
Pelan-pelan.
Ini beberapa produk khas Jingzhou
yang kubawakan untuk Anda.
Semoga Anda suka.
Terima kasih.
Bagaimana?
Apakah Anda senang beberapa waktu ini?
Di sini sangat indah.
Aku dan istriku sangat senang.
Terutama kami bertemu
dengan sepasang teman baru.
Mereka adalah tetangga kami.
Pak Shen?
Pak Shen, senang bertemu denganmu.
Aku Steve dari Situo.
Apakah kau masih ingat?
Iya.
- Halo. Duduklah.
- Halo.
Apakah kalian saling kenal?
Sebelumnya pernah bertemu satu kali
di sebuah konferensi tingkat tinggi.
Pak Shen adalah
putra mahkota Grup Jinda,
bisnis terkemuka di bidang konstruksi.
Sulit untuk tidak tahu.
Apakah Pak Shen belum
memperkenalkan diri pada Pak Barakin?
Aku tahu.
Istriku baru saja memberitahuku.
Pak Shen, senang bertemu denganmu.
Tidak disangka, kita sebidang.
Aku senang sekali bisa mengenal Senior.
Aku cukup terkejut melihat Pak Shen
dan Nyonya berlibur di sini.
Belakangan ini, ada rumor di dunia luar
bahwa kalian mau bercerai.
Belakangan ini, Nona Xu juga
berjualan di siaran langsung, 'kan?
Bercerai?
Apa maksudnya?
Orang-orang di luar
sembarang bicara lagi.
Sebenarnya, tidak perlu dianggap serius.
Istriku selalu mandiri dalam segala hal.
Dia melakukan siaran langsung
juga demi penelitian
untuk memulai bisnis.
Memulai bisnis?
Setahuku dahulu Nona Xu adalah
pembawa berita keuangan,
kemudian berjualan di siaran langsung.
Sejak kapan mulai berbisnis?
Setelah aku mengundurkan diri,
aku ingin memulai bisnis.
Jadi, aku bekerja
di bidang siaran langsung
untuk belajar ilmu baru.
Namun, kalau mau mencari arah yang baru,
sebenarnya sangat sulit.
Kemudian aku menyadari
bahwa aku tidak cocok,
jadi, aku mengundurkan diri lagi
dan membuat Toko Baju Yan.
Yang kukatakan padamu sore ini.
Iya, ini baju dari Nona Xu.
Bergaya Tiongkok, sangat bagus.
- Terima kasih.
- Di sini.
Sebenarnya, Pak Barakin,
kalau kau suka,
kau bisa tanya pada suamiku.
Suamiku sangat suka memakai
baju dari merek kami.
- Baik.
- Juga ada baju pria?
Seharusnya ukuranmu
mirip denganku, 'kan?
Benar, 'kan? Ukuran besar juga?
- Hampir sama.
- Seharusnya begitu.
Pak Shen dan Nyonya memang sangat mesra.
Namun, Pak Barakin, lihat.
Ada bantal dan selimut
di sofa ruang tamu
di kamar Pak Shen.
Perlengkapan mandinya pun terpisah.
Ini sangat tidak masuk akal.
Permainan siram air.
Apakah kalian masih ingat semalam?
Kami bermain permainan siram air.
Dalam permainan itu,
dia merasa aku tidak cukup kompak,
jadi, dia merampas kesempatanku
untuk tidur seranjang dengannya.
Aku sudah bilang
tidak perlu begitu serius.
Kau juga sangat serius
saat menyiram air.
Bagaimana kau bisa memotret semua itu?
Kalau tidak mau orang lain tahu,
jangan melakukannya.
Kalau kalian benar-benar
tidak tinggal terpisah,
apakah kalian berani membawa kami
melihat kamar kalian?
Apa yang terjadi?
Ini...
Bagus sekali.
Tadinya aku mau memberi Yan
sebuah kejutan.
Mereka menarik sekali.
Maaf, sudah merusak kejutan
yang susah payah kau siapkan.
Tidak apa-apa.
Bersama teman juga sangat senang.
Pak Shen, menurutku, kau punya
potensi untuk menjadi pesulap.
Di luar, kalian berdua
pamer kemesraan di mana-mana.
Di rumah, hubungan kalian juga
tidak sebaik ini, 'kan?
Apakah ada masalah?
Bukankah ini sedang bertengkar?
Dalam sudut pandangmu,
ini sedang bertengkar?
Aku sedang yoga.
Bukan.
Kakinya belum naik.
Lihat, kalau kau merekam lebih lama,
- kakinya akan naik.
- Bukan.
Suamiku, apa yang sedang kau lakukan?
Aku...
Aku sedang menelepon bawahanku.
Benar. Kau sedang bertelepon saat itu.
Aku mengkritiknya karena
dia tidak kompeten.
Ekspresiku tidak kukendalikan
dengan baik.
- Benar.
- Aku memarahinya.
Di posisi ini. Seperti ini.
- Benar.
- Seperti ini.
Aku mengangkat kakiku seperti ini.
- Sama persis.
Apakah ada masalah?
Steve, apa maksudmu?
Kau berkali-kali memotret diam-diam.
Ini melanggar hukum, kau tahu, 'kan?
Kami bisa lapor pada polisi
sekarang juga.
Uhh...
Ini adalah kesalahpahaman.
Kesalahpahaman apa?
Begini.
Saat bangun pagi ini, aku melihat
seekor burung terbang lewat di balkon.
Aku ingin merekam burung itu, lalu,
tidak sengaja merekam kamar kalian.
Ini benar-benar kesalahpahaman.
Kesalahpahaman.
Begini. Pak Shen, beri aku kesempatan.
Aku traktir kalian makan malam ini
untuk meminta maaf pada kalian.
Sayang sekali, kejutan yang suamiku
siapkan untukku jadi batal.
Tidak apa-apa.
Lain kali saja.
Aku ke toilet dahulu.
Nona Xu Yan.
Nona Xu Yan, ada sesuatu
yang selalu ingin kukatakan padamu.
Aku adalah penggemar Anda.
Benarkah?
Saat kau membawakan acara Pesta Keluarga
dan berita keuangan, aku sangat suka.
Hanya saja, kemudian tiba-tiba
ganti orang, aku cukup sedih.
Aku selalu ingin bertanya pada Anda.
Apakah saat itu, Anda benar-benar
memilih untuk mengundurkan diri
karena mau memulai bisnis?
Aku mengundurkan diri
karena mau memulai bisnis,
tidak ada alasan lain.
Terima kasih.
Apakah benar-benar bukan
karena mau bercerai?
Rumor di internet
tidak perlu didengarkan.
Tadi kami sudah mengatakannya.
Rumor muncul karena suatu sebab.
Aku juga sudah dengar.
Anda mencari uang di mana-mana
untuk memulai bisnis,
juga menemui beberapa masalah.
Hari ini, Anda tiba-tiba
muncul di sini dengan Shen Haoming.
Dengan begini, semuanya jadi jelas.
Anda kemungkinan besar berpura-pura
menjadi pasangan mesra
dengan Shen Haoming demi uang.
Maaf.
Aku merasa agak lancang.
Apakah karena ini?
Apakah karena kepalamu rusak,
jadi, kau mengatakan hal seperti ini?
Di dunia ini,
tidak ada pasangan mana pun
yang masih akan mendoakan
satu sama lain menjadi sukses dalam
kariernya setelah bilang mau bercerai,
bermusuhan, dan melukai
satu sama lain, 'kan?
Pasangan yang bercerai adalah
musuh terbesar.
Kalau kau hanya melakukannya demi uang,
kami bisa berinvestasi padamu.
Seberapa banyak pun
yang dia berikan padamu,
aku berikan dua kali lipat.
Aku hanya punya satu permintaan kecil.
Aku hanya berharap kau bisa
mengungkap kebohongan kalian
sebagai pasangan mesra
di depan Pak Barakin.
Nona Xu Yan, untuk apa kau bekerja sama
dengan orang yang kau benci?
Kau tidak setuju juga boleh.
Aku bisa mengekspos
kebohongan ini sendiri.
Dengan begini,
Pak Barakin juga tidak akan
bekerja sama dengan Shen Haoming.
Kau juga tidak akan mendapatkan
apa yang Shen Haoming janjikan padamu.
Perkataanku juga
tidak akan berlaku lagi.
Kalau seperti ini, pada akhirnya,
kau tidak akan mendapatkan apa pun.
Nona Xu Yan,
bicara jujur tidak sesulit itu.
Aku hanya mau kau bicara sedikit.
Serahkan sisanya padaku.
Yan.
Yan?
Aku mau bersulang denganmu.
Mengapa wajahmu terlihat pucat?
Apakah kau sakit?
Benarkah?
Mungkin karena aku minum terlalu cepat.
Jangan khawatirkan aku.
Air lemon untuk meredakan mabuk.
Terima kasih.
Pak Shen memang panutan suami yang baik.
Kehidupan bahagia kalian
memang membuatku sangat iri.
Namun, aku punya pertanyaan kecil.
Mengapa Nona Xu
tidak memakai cincin nikah?
Cincin nikah adalah
tanda paling penting
dalam kehidupan pernikahan.
Pantas saja muncul rumor tentang
perceraian kalian di dunia luar.
Kalau tidak ada masalah perceraian,
mengapa bisa lupa memakai cincin nikah?
Iya juga.
Lihat, ini cincin nikahku
dengan suamiku.
Kami membelinya saat kami menikah.
Meskipun ini bukan barang yang mahal,
tetapi aku selalu memakainya.
Karena ini adalah harta karunku.
Mengapa kau tidak memakainya?
Liburan ini, daripada dikatakan
sebagai perjalanan cinta,
lebih tepatnya dikatakan sebagai
perjalanan penebusanku.
Dalam pernikahan kami,
memang muncul beberapa masalah.
Aku yang tidak cukup dewasa
dan melakukan banyak hal
yang membuat Yan sedih.
Muncul keretakan di antara kami.
Beberapa waktu ini,
kami memang sedang perang dingin.
Selama beberapa waktu ini,
aku terus mengingat kembali
kenangan di masa lalu.
Saat aku menemui kesulitan
dalam pekerjaanku,
dia yang menemaniku berjuang bersama.
Saat ada orang yang mau menyakitiku,
dia mengadang di depanku
tanpa ragu dan terluka untukku.
Saat aku fokus bekerja
dan tidak ada waktu luang,
dia merawat orang tuaku dan adikku
dengan baik.
Pengorbanannya untuk keluarga
melampaui semua yang kulakukan.
Jadi, selama beberapa waktu ini,
aku baru tahu bahwa ternyata
kerinduanku padanya begitu dalam.
Aku juga menyadari
bahwa ternyata kau begitu penting
di dalam hatiku.
Aku ingin kalian berdua
membantuku menjadi saksi hari ini.
Dalam perjalanan kali ini,
aku terus membawa cincin ini.
Aku berharap kau bisa memaafkanku
dan beri aku satu kesempatan, oke?
Kau tidak setuju juga boleh.
Aku bisa mengekspos
kebohongan ini sendiri.
Dengan begini,
Pak Barakin juga tidak akan
bekerja sama dengan Shen Haoming.
Kau juga tidak akan mendapatkan
apa yang Shen Haoming janjikan padamu.
Perkataanku juga
tidak akan berlaku lagi.
Kalau seperti ini, pada akhirnya,
kau tidak akan mendapatkan apa pun.
Kalau begitu, lain kali
tidak boleh seperti itu lagi.
♪Karena aku sudah
terlalu sering terluka♪
Tidak akan.
♪Aku sudah memberikan segalanya,
tapi tidak mendapatkan apa pun♪
Suami istri pasti akan bertengkar.
Aku dan istriku juga seperti ini.
Namun, kami tidak akan membiarkan
kesalahpahaman dan keretakan ini
membuat kami benar-benar berpisah.
Aku harap kalian bisa berdamai.
Ada sebuah pepatah Rusia
yang mengatakan,
jangan biarkan masa lalu
yang tidak bisa diubah
memengaruhi masa kini dan masa depanmu.
Terima kasih atas saranmu.
Ke depannya, aku akan belajar
cara menjadi suami yang baik
dan cara mencintai istriku.
Nona Xu, kalau kau
sudah memaafkan Pak Shen,
bukankah kalian harus berciuman?
Maaf.
Besok liburan kami sudah berakhir
- dan harus segera kembali ke kota.
- Istirahatlah lebih awal.
Jadi, hari ini sampai di sini saja.
Istirahatlah dengan baik malam ini.
- Besok kami akan mengantarkanmu.
- Baik.
Sampai jumpa besok.
Sayang.
- Sampai jumpa.
Apa yang kalian lakukan?
Kau mau ke mana?
Aku bantu membalut kepalamu.
Tubuhku lemah,
- tidak bisa minum anggur.
- Bisa.
Ayo, kita duduk
dan mengobrol dengan baik.
Tadi kau sangat cerewet.
- Apa yang kalian lakukan?
- Duduk.
Ayo, biar kubalut ulang.
Ayo.
Bagus sekali.
Sangat cocok untukmu.
Aku sangat suka.
Aku senang sekali
ada kalian dalam liburan kali ini.
Kalian harus saling menghargai.
Ciuman semalam penuh dengan cinta.
Jelas sekali bukan pura-pura.
Kapan pun kau kembali ke Tiongkok,
kau harus memberitahuku.
Iya. Kita sudah berteman.
Hati-hati di jalan.
- Lain kali,
- Kalau begitu, aku pergi.
kita harus bermain golf bersama.
Baik.
Pak Shen, aku sangat salut
dengan ketenanganmu.
Kau bisa terus menahan diri
dan tidak pernah mengungkit
masalah pekerjaan.
Ini sangat langka.
Karena kita bertemu secara kebetulan
dan sangat cocok mengobrol,
apa pun tujuanmu,
aku sangat bersedia mendengarnya.
Liburan kalian sudah berakhir.
Bisakah kau pertimbangkan
untuk memasukkan Jinda
ke dalam daftar kandidat mitramu?
Aku pernah dengar bahwa Jinda adalah
sebuah perusahaan real estat
yang sangat hebat.
Aku tunggu telepon darimu.
Jangan lupakan kesepakatan kita.
Tidak peduli kau yang datang ke Rusia,
atau aku yang datang ke Tiongkok,
kita akan menyambut satu sama lain
dengan baik.
Pasti.
Sampai jumpa.
Pak Shen, misiku sudah selesai.
Melebihi ekspektasi.
Baik.
Nanti aku akan pergi.
Aku antarkan kau.
Ada apa?
Maaf.
Aku sudah terbiasa menggandengmu
beberapa hari ini.
Kebiasaan ini bisa diubah.
Nanti aku antarkan kau saja.
♪Pernah mencintai seperti kembang api♪
♪Berlari ke bintang-bintang♪
♪Tidak takut sakit♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Bahkan kalau hanya sesaat, berkedip♪
♪Menghabiskan air mata♪
♪Laut biru tua berubah menjadi buih♪
♪Bebas kembali♪
♪Kalau pernah diingat olehmu♪
♪Sudah cukup♪
♪Aku hanya ingin
perlahan-lahan malam ini♪
♪Melakukan hal-hal yang pernah
kubilang mau kucoba♪
♪Berselancar, menyelam, mengemudi,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum anggur, berpesta, menari♪
♪Bahkan kalau aku sendirian♪
♪Karena aku sudah
terlalu sering terluka♪
♪Aku sudah memberikan segalanya,
tapi tidak mendapatkan apa pun♪
♪Aku pernah tersesat dalam kegelapan, rasa
sakit membuatku tidak bisa melihat jelas♪
♪Melihat aliran dunia, apa yang
menjadi milikmu tidak akan pernah pergi♪
♪Jadi, aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan kembali♪
♪Cinta yang pantas kudapatkan♪
♪Saat waktunya pas♪
♪Kau juga akan mengerti♪
♪Semuanya akan membaik♪
♪Karena aku sudah
terlalu sering terluka♪
♪Aku sudah memberikan segalanya,
tapi tidak mendapatkan apa pun♪
♪Aku pernah tersesat dalam kegelapan, rasa
sakit membuatku tidak bisa melihat jelas♪
♪Melihat aliran dunia, apa yang
menjadi milikmu tidak akan pernah pergi♪
♪Jadi, aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan kembali♪
♪Cinta yang pantas kudapatkan♪
♪Saat waktunya pas♪
♪Kau juga akan mengerti♪
♪Semuanya akan membaik♪